---
title: 关于
date: 2023-12-16 03:54:23
type: "about"
aside: false
---
### 济宁海润丰船务有限公司  

​        **济宁海润丰船务有限公司成立于2010年3月，注册资金200万，是金乡县唯一的一家由山东省人力资源和社会保障厅备案、济宁市人力资源和社会保障局批准的具有劳务输出、劳务派遣资质单位，并于2013年底向国家海事局申报审批船员服务机构。公司位于市中心最繁华街道，营业办公场所300多平方米，公司具有健全的管理体系和管理机构，下设有：船员部、证培部、财务部、综合业务部、上海办事处等五个职能部门和金乡远洋职业劳务公司和上海润缗船舶物资有限公司两家子公司。公司配备现代化、智能化、网络化的办公设施。公司机关领导都具有丰富的管理经验，其中的绝大多数曾在远洋船舶工作过，曾担任过船舶高级管理职务如船长、轮机长等。公司曾多次为中波轮船公司、上海远洋运输公司等央企招工招聘，有着良好的合作关系；具有丰富的工作经验。2010年7月正式与上海中波国际船舶管理有限公司和中波船员公司在山东金乡共同组建“中波公司金乡船员基地”。经过几年的发展，“济宁海润丰”现已成为拥有普通船员360余人，干部船员100多人的专业化船员队伍。。**

​        **公司主要经营：劳务输出、劳务派遣、船员管理；船舶配件销售、维修；物料伙食供应、招工（聘）；生产线整包。公司与多家央企、船员用工单位，职业学校、船员基地和劳务公司有着良好的合作关系，公司在船员的管理、招募、培训和外派运营等方面已构成了一套完善的运作机制，建有完善的海船船员服务管理制度。**

​        **我们将始终坚持“诚信、责任、创新、共赢”的服务宗旨和“点点滴滴、严谨求实、服务到底”的工作态度，以客户的需求为己任，不断追求更高的客户满意度，重承诺，讲信誉，以更加专业规范和优质周到的服务，在船员管理、劳务外派方面争做知名企业，努力把本公司打造为一家全方位提供人力资源管理综合性服务的专业化公司。愿我们携起手来，在合作中共同进步，共同发展，共创美好未来！**

{% mermaid %}
graph TB
	总经理(总经理) --- 金乡远洋职业劳务公司[金乡远洋职业劳务公司]
    总经理(总经理) --- 船员部[船员部]
    总经理(总经理) --- 证培部[证培部]
    总经理(总经理) --- 综合部[综合部]
	总经理(总经理) --- 财务部[财务部]
	总经理(总经理) --- 上海办事处[上海办事处]
	总经理(总经理) --- 上海润缗船舶物资有限公司[上海润缗船舶物资有限公司]
{% endmermaid %}

### 上海润缗船舶物资有限公司 

​        **上海润缗船舶物资有限公司坐落航运业密集的上海市杨浦区，是一家集库存、批发、零售、配送于一体的专业贸易公司。公司主要经营：船舶配件、物料、伙食供应；废油回收；船舶维修服务、船舶清洁、货物绑扎；船舶科技领域内的技术开发、技术咨询、技术转让、技术服务；日用百货、食用农产品、预包装食品（含熟食卤味、冷冻冷藏）、五金交电、建材的销售；建筑装修装饰、建设工程施工等。**

​        **公司拥有完善的运作机制，下设：综合部、供应部、工程部和财务部。公司员工具有丰富的航海以及管理经验，建有完善的海船船员服务管理制度。现公司拥有专用仓库、小型冷库、小型客车、集卡等，能满足各种船舶的物资、配件和伙食供应。**

​        **我们以质量安全为第一、客户满意为宗旨。以平等、互利、合作的原则与多个厂家及其代理经销商保持了良好、稳定的长期合作关系，以优惠的价格和快捷的速度服务于国内外船舶、船厂、船东和船舶管理公司、船舶物资供应公司及其他贸易公司。我们将继续努力，不断提高技能，以客户的需求为己任，为各界新老客户提供安全、经济、专业的一站式服务。**

​        **如果您的船舶及贸易需要更高效、优质的服务，上海润缗会是您最好的选择！**

{% mermaid %}
graph TB
    总经理(总经理) --- 综合部[综合部]
    总经理(总经理) --- 供应部[船员部]
    总经理(总经理) --- 工程部[证培部]
	总经理(总经理) --- 财务部[财务部]
{% endmermaid %}

