---
title: 致想做海员学生家长的一封信
tags:
  - 知识园地
  - 船员知识
categories:
  - 知识园地
  - 船员知识
cover: false
date: 2014-03-04 04:19:35
---

##          致想做海员学生及家长的一封信

**尊敬的学生家长： 你们好！**
**1、短时间投资，终生受益**
**培训船员只要投入很短的时间，只要身体条件许可，可以工作到60至65岁；**

**2、工作收入非常高：**
**海员在上船工作后，收入由合同工资、劳务费及生活补贴三部分组成，其中合同工资：目前环球航线三副（三管）职位在2000美元/月——2900美元/月，船长工资已经有6000美元/月——10000美元/月。学生在校的学费及生活费成本在船上工作不到1年就可以收回，月薪远高于一般行业数倍收入。从事航海事业，做高级船员，一年脱贫，三年致富，全家受益。在目前中国劳动力相对过剩，大学生就业难的大环境下，具有极强的现实意义。**

**3、我们招的学生就业率100%：**
**我们以招工的形式把学生招来，再送到海事院校定向委培，这种进学校前就安置就业在了船公司，实际就业率高达100%，高于重点大学本科毕业生。其他海事院校的毕业生很多，毕业后还要自己再投简历找工作，而且很难招到，很难，几乎不可能进我们签订的就业单位这些有实力的央企国企、或集体企业；我公司郑重承诺：凡参加我公司船员培训学习的学员，直接签订培训就业协议，订单培养，100%保证就业。**

**4、船员工作轻松，工作简单不复杂：**
**目前航海仪器相当发达，自动化程度非常高，船员在船上主要工作就是值班，每天工作8小时，4小时一班，不当班时间可以自由分配。**

**5、船员工作有保障:其海员证件具有永久性，终生有效：船员培训拿到海员所需证书后，具备到任何一家船舶公司工作的资格.**

**6、船员的收入是一种纯收入:**
**船员具有正式海员资格后，上下船路费、船上伙食住宿都由船东担负，不需要船员个人支**
**付，工资的收入直接发给船员或根据船员要求可以每月直接讲工资汇至家里银行账户。**

**7、船员在船上有其它劳务收入和伙食费节余收入**
**船员在船上除了值班工作外，所做的其它劳务工作，船东均另加支付劳务费。伙食费按照航海部门统一规定，伙食较好，大部分船员伙食费有节余。**

**8、 船员在船享受各种劳保待遇**
**船员上船后，国家航海部门规定，船东必须为普通船员投入人身意外保险六万美金，若船员在船上发生伤亡或工伤事故，都将有国家保险公司保障赔偿，公司负责帮助办理**

**9、海员人生发展机遇多：**
**航海属于国际交流事业，接触英语多，所以英语听、说能力都会得到提高。航海讲究实际操作能力，海员实操能力强，船员拥有多种知识和技能，能同时在陆地和海上工作。船员畅游世界，眼界开阔，能亲眼看到世界各国的发展状况，更能感触这个世界，把握世界潮流，增加成功的机会。大海培养了船员博大的情怀，航海人厚德载物，非常讲究团队精神，这是成功人士不可或缺的素质。航海人收入高，为将来创业等打下坚实的基础。**
**多少年来，海员是深受人们羡慕的职业，乘风破浪、纵横四海是男儿的骄傲，是许多青年的梦想。当一名国际海员，让自己富起来，实现对自己、家庭和社会的责任。做一名国际海员，看汹涌澎湃、潮起潮落，感悟的大海的博大、深沉和浩瀚。做一名国际海员，放眼寰球，游历世界各地，人生因航海而精彩。现如今，机遇就摆在你眼前，蓬勃发展的国际航运业为你的理想敞开了大门，正热情的期待着你的加入。通过系统的航海专业教育和我们的共同努力，我们相信，你一定可以达到成功的彼岸！**

**常见问题解答：**

**1、 什么叫海员？海员包括哪些人员？**
**答：在海轮上工作的人员统称海员。 海员分两大类:高级海员和普通海员。在轮船上**
**从事管理性工作的海员叫高级海员，又称干部海员。包括船长、轮机长、大副、二副、三**
**副、大管轮、二管轮、三管轮。轮船上协助高级海员从事具体性工作的海员叫普通海员，**
**又称工人海员。**

**2、海员的证书有哪些？这些证书的含金量如何？**
**答：《海员证》、《船员服务簿》、《适任证书》、“四小证”（船舶消防、海上急救、救生艇筏操纵、海上求生）等；海级海员还应取得“三小证”（雷达观测雷达摸拟器、自动雷达标绘仪、无线电话通讯）等；甲、乙类海员还有《健康证明书》、《国际预防接种证书》护照等；特种海员应取得相应的专业培训合格证书等。海员证书的含金量高、通用性强，在全世界通用。因此，有了海员证，就有了通向世界各国的通行证。登上国际远洋巨轮，可以成为一个航海家，实现环游世界的梦想。**

**3、海员能不能作为一种职业？职业前景如何？**
**答：很早以前，海员就是一个令人向往的职业，谁家里有人做国际海员，走起路来都挺胸抬头。海员不仅挣得多，能周游世界，还能不时给家里人捎上一些舶来品，真是令人羡慕。今天，海员仍然是一种很好的职业：一是采取“定单式”培训，培训就业率比任何重点大学都高；二是职业收入高，投入的培训费上船后一年就可以收回；三是劳动强度小，现代船舶自动化程度高，海员在船上主要是值班，坐办公室；四是升迁机会多，普通海员可以升高级海员，直至船长（轮机长）。**

**4、在船上工作有没有危险？船上工作环境怎样？**
**答：现代船舶设备先进、信息化程度高、避碰抗风能力强，国际航运船舶的事故发生率为非常低，从交通工具的安全上来讲，就飞机、轮船、汽车来论，轮船是最安全的，飞机次之，汽车最不安全。主要是飞机和轮船造价比较贵，如果出事故影响比较大，新闻上容易报导，其实汽车出事故的几率比他们高的很多，不过不那么引人注目而已。远洋船舶一般几十米宽、一百多米甚至几百米长，船上工作环境很好。主要进行一些自动控制的操作，船员住宿一般都是单间，船上伙食较好。**

**5、船上的生活条件如何？船东为海员纳交哪些保险？**
**答：船上的生活条件很好，高级海员每人有卧室、办公室、卫生间、洗澡间、办公桌、衣柜、沙发、冰箱等。普通海员每人有卧室、卫生洗澡间、桌子、衣柜、沙发等。公共娱乐场所有录像间、乒乓球室、健身房、卡拉OK室等。海员在船上的衣、食、住均免费，伙食标准国内航线每天28—42元人民币、国外航线每天6—10美元。船上还免费发放被单、香皂、毛巾、洗衣粉、卫生纸等生活用品。海员公司一般为海员缴纳养老保险、医疗保险和失业保险；在船上工作，船东为海员缴纳意外伤害保险。**

**6、海员工作和休假如何安排？差旅费如何解决？**
**答：海员一般工作6至10个月安排一次休假，假期2至6个月；下船公休，公司负责**
**报销往返路费。海员也可以根据自己的需要选择工作时间和休假时间。**

**7、当前海员的工资待遇怎样？**
**答：海员工资一般包括三部分：基本工资、航行津贴和劳务费。这三项收入是稳定，**
**具体数额，还要根据航线、职位等确定。目前，基本工资参考如下：**
**驾驶部门 工资（月薪|美金） 轮机部门 工资（月薪|美金）**
**三副 2000—2900 美金 三管轮 2000—2900**
**二副 2200—3800 二管轮 2200—3800**
**大副 4000—7000 大管轮 4000—7000**
**船长 5500—10000 轮机长 5500—10000 美金**

**8、海员工资是如何发放的？**
**答：船上工资每月底发放，劳务费、奖金每次干完活后马上就发放，工资从不拖欠。如遇船运公司破产，支付不了工资时，船舶所在国家的海事部门就可以将船舶先行拍卖，首先是支付船员工资。如遇劳务公司或船东拖欠工资，海员可向海事局投拆，这样船东的船舶很可能被扣押，待发放工资后放行，劳务公司也将受到极大惩罚。**

**9、海员的劳动强度怎么样？**
**答：航行当中，船上人员每天按三班轮流，每班8个小时；高级海员在驾驶台、机舱控制室或自己的室内值班；普通海员（机工、水手）干些杂活；下班之后是自由时间，可以看录像、打牌、下棋、聊天、甲板散步等。在码头期间，海员不负责装卸货，装卸货的工作由所到国家的码头工人完成，海员除值班的以外，其他人员可以下地旅游各国风光、购物等。**

**10、报考高级海员需要具备哪些条件？**
**答：（1）初高中、中专以上学历高级船员培训**
**1）热爱航海事业、思想进步 、无犯罪记录、政审合格者；**
**2）应/往届初高中毕业生，中专生，有学历证书，有一定的英语基础；**
**3）年满16—35周岁的男性公民。地区不限，有英语特长的学生可以适当放宽相关条件限制。**
**4）航海技术专业：*身高*1.65米以上，五官端正、无平足、无口吃、无色盲（弱）、双眼裸眼视力均在4.9或以上，身体健康，学习英语的男生。**
**5）轮机管理专业：*身高*1.60米以上，五官端正、无平足、无口吃、无色盲（弱）、双眼裸眼视力均在4.8或以上。**

**11、高级海员的培训时间多长？培训地点在何地？**
**答：高中和中专起点的培训时间一般为2至3年， 取得国家承认的航海专业大专或中专学历。培训地点：上海海事大学、上海远洋海事培训中心、中波国际海运研发中心。**

**12、航海技术海员（三副）培训的课程有哪些？**
**答：航海学、航行值班与避碰、船舶操纵、航海气象与海洋学、船舶信号、航海仪器、航海英语、海上货物运输、船舶管理、船舶结构与设备、海运业务与海商法、国际航运市场、轮机概论、航运管理、海员心理学等。**

**13、轮机管理专业高级海员（三管轮）培训的课程有哪些？**
**答：热工基础、制图基础与机械制图、轮机机械基础、船舶柴油机、船舶辅机、轮机英语、轮机维护与修理、电工学、船舶电气设备、轮机自动化、船舶管理等。**

**14、海员学员毕业后安置不了怎么办？因海员个人原因不能就业怎么办？**
**答：我公司绝对出现不了安置不了的情况我们是定向委培生，如果属于船公司（破产等）原因不能安置，退还一切学费；如果因学员生病、自杀、自残、死亡、触犯国家法律或违反学校管理制度被开除等个人原因不能就业，责任学员自己承担。**

**15、高级海员的晋升程序如何？晋升难度如何？**
**答：高级海员毕业后实习一年晋升三副（三管），任三副（三管）职务满12个月晋升二**
**副（二管），任二副（二管）满12个月经过海事局考试合格可晋升大副（大管），任大副**
**（大管）满12个月经过海事局考试合格晋升船长（轮机长）。考试相对较为简单，一般皆**
**能通过。**

**16、船员一般和公司签订多少年劳动合同？**
**答：海员经培训合格获取三副和三管轮适任证书后，学员须与公司签订劳动合同，劳动合同期限一般为5—10年。**

**济宁海润丰船务有限公司**
**中波公司金乡船员基地** 

**2011年5月宣**
