---
title: 船员分类，船舶分类及船舶适用证书
tags:
  - 知识园地
  - 船员知识
categories:
  - 知识园地
  - 船员知识
cover: false
date: 2014-04-30 04:33:48
---

**一艘船分甲板部和轮机部。**
**甲板部职务设为：船长、大副、二副、三副和值班水手。其中大副、二副、三副合称为驾驶员；驾驶员和值班水手合称为甲板部船员。（国内有些船还配有政委）**
**轮机部职务设为：轮机长、大管轮、二管轮、三管轮和值班机工。其中大管轮、二管轮、三管轮合称为轮机员。（轮机长一般被称为老轨或是大车，大管为二车，二管为三车，三管为四车，不过一般除了老轨其他的很少有人使用，机工也称加油工，简称加油）**
**国内航线的船一般有20个人左右，船长、大副、二副、三副、轮机长、大管轮、二管轮、三管轮、水手长、机工长、大厨，剩下的一般都是白班水手、值班水手跟白班机工、值班机工。**
**国外航线的除了以上这些，有的船会配政委，还会有实习生，电工，木匠，泵匠，实际人数视船而定。**
**船舶分类**
**按用途可分为民用船和军用船。民用船又可分为运输船舶、渔业船舶、工程船舶、海洋开发船舶、拖带船舶、港作船舶、农用船舶、游乐船舶，从船舶设计特征考虑，民用船也可分为运输船舶和作业船舶两类；军用船又可分为战斗舰艇和辅助舰艇。（随便介绍一点船舶：客船、渡船、客渡船、客货渡船、高速客船、货船、散货船、干货船、杂货船、集装箱船、多用途船、化学品船、油船、拖轮、载驳船、散粮船、煤船、兼用船（矿石/油船））**
**船舶海员分类**
**首先是船舶适任证书，分甲乙丙丁：**
**甲类适任证书适用于：**
**1．无限航区3000总吨及以上船舶的船长、大副、二副和三副；**
**2．无限航区主推进动力装置3000千瓦及以上船舶的轮机长、大管轮、二管轮和三管轮；**
**3．GMDSS一级无线电电子员；**
**4．GMDSS二级无线电电子员；**
**5．GMDSS通用操作员。**
**乙类适任证书适用于：**
**1．近洋航区3000总吨及以上船舶的船长、大副、二副和三副；**
**2．近洋航区500至3000总吨船舶的船长、大副、二副和三副；**
**3．近洋航区主推进动力装置3000千瓦及以上船舶的轮机长、大管轮、二管轮和三管轮；**
**4．近洋航区主推进动力装置750至3000千瓦船舶的轮机长、大管轮、二管轮和三管轮；**
**5．无限航区500总吨及以上船舶的值班水手；**
**6．无限航区主推进动力装置750千瓦及以上船舶的值班机工。**
**丙类适任证书适用于：**
**1．沿海航区3000总吨及以上船舶的航长、大副、二副和三副；**
**2．沿海航区500至3000总吨船舶的航长、大副、二副和三副；**
**3．沿海航区主推进动力装置3000千瓦及以上船舶的轮机长、大管轮、二管轮和三管轮；**
**4．沿海航区主推进动力装置750至3000千瓦船舶的轮机长、大管轮、二管轮和三管轮；**
**5．GMDSS限用操作员；**
**6．沿海航区500总吨及以上船舶的值班水手；**
**7．沿海航区主推进动力装置750千瓦及以上船舶的值班机工。**
**丁类适任证书适用于：**
**1．近岸航区未满500总吨船舶的船长、大副、二副和三副；**
**2．近岸航区主推运动力装置未满750千瓦船舶的轮机长、大管轮、二管轮和三管轮；**
**3．近岸航区未满500总吨船舶的值班水手；**
**4．近岸航区主推进动力装置未满750千瓦船舶的值班机工。**
**且有效期是五年，五年后就要更新。**
