---
title: 走私珍贵动物、珍贵动物制品罪
tags:
  - 知识园地
  - null
categories:
  - 知识园地
  - null
cover: false
date: 2015-03-24 04:15:45
---

**【案例1：10名船员走私珍贵动物制品被海关查获】（来源：法制日报）**

**南京海关2月12日对外通报，该关下属张家港海关连续查获多起外籍货轮船员走私珍贵动物制品案件，涉案物品包括大量穿山甲甲片及象牙制品等。**

**2月2日晚，张家港海关在南通海关的配合下，登轮抄查自尼日利亚等地返航的香港籍货轮“康信（KANG SHUN）” 轮，经过对货轮的地毯式搜查，当场在该轮的货舱及部分船员个人住所等地起获穿山甲甲片8袋共83.5千克，象牙制品87件共3千克。**

**经查，2014年10月至11月期间，“康信”轮船员王某某、侯某某等10人在该轮停靠喀麦隆、尼日利亚等地期间，在明知穿山甲甲片、象牙制品属国家禁止进口物品的情况下，仍私下购买了上述涉案物品并企图通过藏匿的方式携带进境，上述10名涉案船员均对自己的走私行为供认不讳，张家港海关缉私分局依法对上述船员立案调查。目前上述案件仍在进一步调查中。**

**【案例2：两船员走私象牙锒铛入狱】（来源：现代快报）**

**姚某和姜某大学毕业后一直在新加坡的一艘海轮上做船员，没想到，两根象牙，让他们锒铛入狱。**

**2012年3月18日傍晚，泰州海关接到举报称，一艘停靠在靖江盈利码头的外籍轮船上，有船员携带非洲象牙，准备在靖江口岸出售。很快，缉私警察登船检查，发现嫌疑对象姜某和姚某，此时，两根象牙已经被他们扔进了长江。海关工作人员经过一个多小时的努力，将两根70厘米长的象牙从长江里打捞了上来。**

**调查得知，姜某和姚某大学毕业后就在新加坡APEX公司“钻石城”号海轮上做船员。去年10月，轮船在赤道几内亚巴塔港靠岸时，有当地人上船兜售象牙。两人禁不住诱惑，便各买了一根。当时价格不高，两根一共只花了2350美元，相当于人民币不到1.5万元。本来两人打算留作收藏，后来听说象牙在国内价格很高，就动了高价卖掉的心思。没想到，被海关查到了。**

**更让姜某和姚某想不到的是，经鉴定，他们试图带进国内的象牙属于整根的真象牙，两根价值50万元。**

**10月25日下午，泰州市中级人民法院对姜某和姚某一案进行了开庭审理，这也是泰州市审理的首例走私珍贵野生动物制品案件。最终，姚某被判处有期徒刑三年三个月，罚金两万元，姜某被判处有期徒刑三年，罚金两万元。**

 **【知识链接：走私珍贵动物、珍贵动物制品罪】走私珍贵动物、珍贵动物制品罪，是指违反海关法规，逃避海关监管，非法携带、运输、邮寄珍贵动物、珍贵动物制品进出国（边）境的行为。**

**《刑法》第151条第2款是对走私国家禁止进出口的珍贵动物及其制品的犯罪及其刑事处罚的规定。“珍贵动物”是指我国特产的珍贵稀有动物以及虽然不属于我国特产，但在世界上已被列为珍贵濒危种类的野生动物。属于我国珍贵稀有野生动物的主要有大熊猫、金丝猴、白唇鹿、扬子鳄等一百多种动物；属于珍贵濒危种类的野生动物主要有丹顶鹤、白鹤、天鹅、野骆驼等，珍贵动物的“制品”，是指珍贵野生动物的皮、毛、骨等制成品。**

**对于走私国家禁止进出口的珍贵动物及其制品的行为，根据情节轻重，本款和本条第4款规定了三个量刑档次：**

**①对于走私本款所列物品的，处5年以上有期徒刑，并处罚金；情节较轻的，处5年以下有期徒刑，并处罚金。**

**②情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处没收财产。这里所说的“情节特别严重”，主要是指多次或者大量走私上述物品的。**

**③走私上述物品数额特别巨大的走私集团的首要分子或者危害严重的主犯，等等，司法机关在办理案件时，其具体数额标准，可参照最高人民法院《解释》中关于“情节较轻”、“情节特别严重”等解释的内容办理。（中波船管通讯）**